Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Please [submit your nominations](mailto:board-nominations@fdroid.net) by March 19th, and share this invitation widely, to help inspire many other nominations. The board can do a lot to help F-Droid grow as a technical project and a global community, but we need people passionate about the cause of freedom on mobile devices to take on the challenges we face. With all of the public attention currently on the ways Apple and Google run their mobile app stores, this is an incredibly exciting -- and important -- time to get involved!
zh_hans: 请在 3 月 19 日之前[提交你的提名](mailto:board-nominations@fdroid.net)，并广泛分享这一邀请，以鼓励更多提名。委员会可以做很多工作，以帮助 F-Droid 作为一个技术项目和全球社区成长，但我们需要人们对移动设备自由事业的热情，以迎接我们面临的挑战。由于目前公众对苹果和 Google 经营其移动应用商店的方式的关注，这是参与进来的一个非常令人兴奋——且重要——的时间！

source: John Sullivan, Vice Chair, F-Droid Board of Directors
zh_hans: John Sullivan，副主席， F-Droid 委员会

source: Privacy design of f-droid.org webservers
zh_hans: f-droid.org 网络服务器的隐私设计

source: F-Droid is committed to upholding privacy-by-design principles. This commitment has significant architectural implications for all of our software and systems. Here's what it means for our web servers.
zh_hans: F-Droid 致力于维护从设计上保护隐私的原则。这一承诺对我们的所有软件和系统都具有重大的结构性影响。下面将阐述这对我们的网络服务器意味着什么。

source: At present, many websites rely on commercial content delivery network (CDN) providers. While this simplifies scaling out for website operators, it centralizes the internet, which has some implications on user privacy. First and foremost, CDN providers can see all user data. This means that users need to trust that none of their data is being stored and/or leaked. CDN providers tend to have strong privacy policies. However, users and website operators cannot verify how these policies are enforced. Regulations such as GDPR have reporting requirements that can help, but ultimately trust is required.
zh_hans: 目前，很多网站依赖于商业内容分发网络 (CDN) 提供商。尽管这为网站运营者来说扩展更容易了，但这使互联网更中心化了，这对用户隐私有一些潜在影响。首先最重要的是 CDN 提供商可以看到全部用户数据。这意味着用户需要信任他们的数据不会被存储或泄露。CDN 提供商往往具有很强的隐私政策。然而，用户和网站运营者无法验证这些政策执行得如何。GDPR 等法规有报告要求，这有所帮助，但最终还是需要信任。

source: To scale out f-droid.org in a privacy-friendly manner, we rely on mirroring and adding more servers under our control.
zh_hans: 为了以隐私友好的方式对 f-droid.org 进行扩展，我们依赖于镜像和添加更多我们控制的服务器。

source: Mirroring has been a successful scaling strategy for many GNU/Linux distributions. Anyone can host a mirror of our app repository by keeping an [up-to-date copy on their web server](https://f-droid.org/docs/Running_a_Mirror/). Traditionally, Universities and ISPs provide mirroring to speed up their internet infrastructure. Our app automatically selects a mirror for each download based on connection performance. F-Droid carefully curates a list of official mirrors. Our app gives users complete control over which mirrors they want to use. We are also exploring ways to provide more information about mirrors to assist users in making informed trust decisions. Towards that end, the country where the mirror is located is now [provided](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/blob/040967b76bb064b9d6d2685a23baf79fca8167f9/config/mirrors.yml) for official mirrors, which the client will [soon use](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/issues/2241) when choosing where to download from. Additionally, we require a good privacy policy for new mirrors, and are working on a way to make that [visible](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1031) to users.
zh_hans: 镜像已成为很多 GNU/Linux 发行版的一个成功的扩展策略。任何人都可以通过[在他们的服务器上保存一份最新副本](https://f-droid.org/docs/Running_a_Mirror/)托管我们应用存储库的一个镜像。传统上，大学和 ISP 提供镜像以加速他们的互联网基础设施。我们的应用根据连接性能对每一个下载自动选择镜像。F-Droid 仔细维护了一份官方镜像列表。我们的应用给予了用户对他们使用的镜像的完全控制。我们也探索了不同方式以提供镜像的更多信息，帮助用户作出可信决定。为此，现在我们[提供](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/blob/040967b76bb064b9d6d2685a23baf79fca8167f9/config/mirrors.yml)官方镜像所在国家，客户端将[很快使用它](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/issues/2241)选择从哪里下载。另外，我们要求每个新镜像有一个良好的隐私政策，并且正在进行工作使其对用户[可见](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1031)。

source: As a side note, the popular proprietary CDN provider Cloudflare is sponsoring a mirror of our [website](https://cloudflare.f-droid.org) and [repository](https://cloudflare.f-droid.org/fdroid/repo). If you trust them you can add this repository as a mirror to your F-Droid App by going to repository settings and adding the mirror as if you were adding a new repository. We are working with them to get TLS Encrypted Client Hello (ECH) enabled on that site. That is the upcoming IETF standard for protecting metadata in TLS connections, including the domain name in the SNI field.
zh_hans: 作为附带说明，流行的 CDN 提供商 Cloudflare 赞助了我们[网站](https://cloudflare.f-droid.org)和[存储库](https://cloudflare.f-droid.org/fdroid/repo)的一个镜像。如果你信任他们，你可以把这一存储库作为镜像添加到你的 F-Droid 应用中，和添加一个新存储库一样。我们正在与他们合作，使 TLS Encrypted Client Hello (ECH) 能够在该网站启用。这是即将出台的 IETF 标准，用于保护 TLS 连接中的元数据，包括 SNI 字段中的域名。

source: We've automated [our webserver operations](https://gitlab.com/fdroid/web-services) with `ansible` on top of Debian. This gives us a lot of flexibility, such as the ability to implement privacy enhancing network and logging configurations, as well as the freedom to easily change server hosting providers.
zh_hans: 我们已经使用 `ansible` 在 Debian 上自动化了[我们的网络服务器操作](https://gitlab.com/fdroid/web-services)。这给我们带来了许多灵活性，例如能够实施隐私增强网络和日志配置的能力，以及能够轻易改变服务器托管商的自由。

source: Our web servers are protected by HTTPS transport encryption. Although we use a state of the art implementation of this protocol, the domain name that users are connecting to is typically transmitted in clear text during connection establishment. This is because of a widely used technique called SNI. While SNI is a fundamental requirement for building multi-tenant CDNs, we have configured our servers to accept connections without SNI. This allows clients to connect to f-droid.org without having to include the SNI. This provides the same kind of protection as ECH, but is available right now for clients that implement it.
zh_hans: 我们的网络服务器受到 HTTPS 传输加密的保护。虽然我们利用了该协议的最先进的实现，但用户连接的域名通常在建立连接时以明文传输。这是因为广泛使用的一种称为 SNI 的技术。虽然 SNI 是构建多域名共用 CDN 的基本要求，但我们已经配置了我们的服务器，接受没有 SNI 的连接。这使得客户端能够与 f-droid.org 连接而不必发送 SNI。这提供了与 ECH 相同的保护，但可以立即提供给实现这一功能的客户端。

source: Based on research from Guardian Project's Clean Insights, we've configured our web servers to log country codes instead of IP addresses. This means that we do not store any personally identifiable information. Our servers also delete log data after 14 days. We've been running this configuration for over a year now and it seems to be working pretty well. Here's what our web server logs look like:
zh_hans: 基于来自 Guardian Project 的 Clean Insights 数据分析的研究，我们将我们的服务器配置为记录国家代码而不是 IP 地址。这意味着我们不存储个人识别信息。我们的服务器也会在 14 天后删除日志。我们已经运行这一配置超过一年了，看起来工作得很好。我们的网络服务器日志看起来是这样的：

source: With fine-grained control over our web server logs and a significant amount of traffic, F-Droid is in a great position to innovate on privacy metrics. We're aggregating our logs and publish the resulting [raw metrics for f-droid.org](https://fdroid.gitlab.io/metrics/) on a weekly basis. The numbers we collect here don't include metrics from our mirrors, but they should be good enough for statistical analysis. No one on our team is currently working on this analysis, so if this sounds interesting to you, this could be a great way to make a valuable contribution to F-Droid.
zh_hans: 因为具有对我们的网络服务器日志的细粒度控制和大量流量，F-Droid 很适合引入隐私测量。我们每周汇集我们的记录并每周发布 [fdroid.org 的原始数据](https://fdroid.gitlab.io/metrics/)。我们在这里收集的数字并不包括我们镜像的测量数据，但应当足以进行统计分析。我们团队中没有人在进行这一分析，因此如果你对此感兴趣的话，这可以成为对 F-Droid 作出宝贵贡献的重要途径。

source: If you're interested to learn more about privacy protections in F-Droid, here is an article about why F-Droid doesn't have [user accounts](https://f-droid.org/2022/02/28/no-user-accounts-by-design.html).
zh_hans: 如果你有兴趣更多地了解 F-Droid 的隐私保护，这有一篇关于 F-Droid 为什么没有[用户账户](https://f-droid.org/2022/02/28/no-user-accounts-by-design.html)的文章。

source: F-Droid Board of Directors appointments 2024
zh_hans: F-Droid 委员会委员任命 2024

source: Dear members of the F-Droid community,
zh_hans: 亲爱的 F-Droid 社区成员，

source: I am happy to make the announcement of this year's F-Droid Board of Directors appointments. First and foremost, thank you to everyone who made a nomination, and to all the nominees for their interest in contributing to F-Droid's governance. Juliana Sims, Peter Serwylo and myself, Sebastian Crane, have been selected for two year terms on the Board. I feel honoured to have been chosen and look forward to serving the F-Droid community, a sentiment I share with my fellow new arrivals:
zh_hans: 我很高兴宣布今年的 F-Droid 委员会任命。首先，感谢各位提名人选，并感谢所有提名者对促进 F-Droid 治理的兴趣。Juliana Sims、Peter Serwylo 和我本人 Sebasi Crane 当选为委员会成员，任期两年。我很荣幸被选中并期待为 F-Droid 社区服务，我新来的同僚们也同样如此：

source: > “As a passionate free software advocate and F-Droid user, I am delighted to bring my experience with community organizing and moderation to the Board in order to help the F-Droid project and community continue to grow equitably and inclusively into the future.” > \- Juliana Sims
zh_hans: > “作为一名热情的自由软件倡导者和 F-Droid 用户，我很高兴为委员会带来我在社区组织和治理方面的经验以帮助 F-Droid 项目和社区继续公平包容地成长。” > \- Juliana Sims

source: > “F-Droid is an extremely important part of the free software ecosystem. > With so many people carrying powerful computers in their pockets, it is more important than ever to have a strong free software alternative to the proprietary app stores, walled gardens, and adware found elsewhere. > I'm constantly amazed by what the F-Droid team and community have achieved, and look forward to serving on the board, bringing my software development and computer science background to help the project grow.” > \- Peter Serwylo
zh_hans: > “F-Droid 是自由软件生态中非常重要的一部分。 > 鉴于有如此之多的人们在口袋中装着强大的计算机，有一个强大的自由软件，替代随处可见的专有应用商店，围墙花园和广告软件，从未如此重要。 > F-Droid 团队和社区达成的成就一直让我惊讶，并期待在委员会中服务，利用我的软件开发和计算机科学背景帮助项目成长。” > \- Peter Serwylo

source: Not only will this bring new perspectives to the Board, but it will also enhance its geographic diversity. Peter lives in Australia, Juliana is on the USA's Eastern Seaboard, and I hail from Britain. That means two countries hitherto unrepresented on the Board of Directors, and our first director from south of the Equator! This is especially welcome given how F-Droid is part of the global movement of Free and Open Source Software (FOSS).
zh_hans: 这不仅将为委员会带来新的观点，它也会提高委员会的地理多样性。Peter 生活在澳大利亚，Juliana 在美国东部沿海，而我从英国向你问好。这意味着两个迄今为止在委员会中没有代表的国家，以及我们的第一位来自南半球的委员！考虑到 F-Droid 作为全球自由开源软件运动的一部分这尤其受欢迎。

source: As originally planned, Max Mehl, one the founding directors of the Board, is leaving. I am sure I speak for the whole F-Droid community in wanting to express gratitude for his service to the project. Max has a few words with which to bid the Board farewell:
zh_hans: 正如原计划，Max Mehl，委员会创始成员之一，离任了。我确信我可以代表整个 F-Droid 社区对他的服务表示感谢。Max 向委员会告别：

source: > “I would like to thank the F-Droid community and my fellow Board members for giving me the opportunity to serve on the founding Board. > Having been an avid user since the early days of F-Droid, this role has made the often time-consuming and tedious background tasks much more transparent to me. > So my greatest appreciation goes to the volunteers who put so much long-term work into F-Droid! > > My wish and hope is that the Board will continue to reduce the friction for current and future F-Droid contributors, while at the same time professionalising the handling of incidents and conflicts. > I am confident that the Board in its new composition has everything it takes to succeed.” > \- Max Mehl
zh_hans: > “我想要感谢 F-Droid 社区和我的委员会同僚给我这个机会为创始委员会服务。 > 作为从 F-Droid 初期开始的狂热用户，这个职位让经常耗时和乏味的幕后工作对我来说更加透明。 > 因此我对在 F-Droid 上付出如此之多长期努力的志愿者们表示感谢！ > > 我希望委员会将继续为 F-Droid 现在和未来的贡献者减少摩擦，并使事件和冲突的处理更加专业化。 > 我相信新的委员会组成具备成功的所有条件。” > \- Max Mehl

source: Andrew Lewman and Matthias Kirschner continue their two-year terms as directors, and Hans-Christoph Steiner continues his two-year term as Technical Lead (a non-director role advisory to the Board). Showing their belief in F-Droid, Morgan Lemmer-Webber, John Sullivan and Michael Downey volunteered to continue after their initial one-year terms and have subsequently been re-elected. This will help to maintain continuity in what is the first change to the Board's composition since its founding, and brings the total number of directors to eight, up from six directors during the Board's first year.
zh_hans: Andrew Lewman 和 Matthias Kirschner 继续他们的委员两年任期，Hans-Christoph Steiner 继续他的技术领导者（一个委员会的非委员咨询职位）两年任期。Morgan Lemmer-Webber，John Sullivan 和 Michael Downey 展现了对 F-Driod 的信念，志愿连任他们最初的一年任期并重新当选。这将在委员会组成自成立以来的首次改变中帮助维护连续性，并使委员人数从第一年的 6 人增加到 8 人。

source: Since its formation, the F-Droid Board of Directors has had four designated roles, namely that of Chair, Vice Chair, Clerk and Treasurer. Although none of the directors holding these positions are leaving, the Board has chosen to introduce one additional role and reassign an existing one: Peter will take the newly-created position of Vice Clerk, and I will succeed Morgan as the Chair. John, Andrew and Michael will continue in their capacities of Vice Chair, Clerk and Treasurer respectively.
zh_hans: 从成立以来，F-Droid 委员会就具有四种指定的职位，即主席，副主席，文员和财务主管。尽管担任这些职位的人都未离任，委员会选择设立一个新职位并重新分配一个现有职位：Peter 将担任新设立的副文员职位，而我将接任 Morgan 作为主席。John，Andrew 和 Michael 将继续担任副主席，文员和财务主管。

source: The Board is therefore now composed as follows:
zh_hans: 因此委员会组成如下：

source: Sebastian Crane (Chair) - until 2026
zh_hans: Sebastian Crane（主席）- 直到 2026

source: Michael Downey (Treasurer) - reappointed, until 2025
zh_hans: Michael Downey（财务主管）- 重新任命，直到 2025

source: Matthias Kirschner - until 2025
zh_hans: Matthias Kirschner - 直到 2025

source: Morgan Lemmer-Webber - reappointed, until 2025
zh_hans: Morgan Lemmer-Webber - 重新任命，直到 2025

source: Andrew Lewman (Clerk) - until 2025
zh_hans: Andrew Lewman（文员）- 直到 2025

source: Peter Serwylo (Vice Clerk) - until 2026
zh_hans: Peter Serwylo（副文员）- 直到 2026

source: Juliana Sims - until 2026
zh_hans: Juliana Sims - 直到 2026

source: Hans-Christoph Steiner - *ex officio*, until 2026
zh_hans: Hans-Christoph Steiner - *依职权*，直到 2026

source: John Sullivan (Vice Chair) - reappointed, until 2026
zh_hans: John Sullivan （副主席）- 重新任命，任期至 2026

source: During 2024, the Board of Directors intends to form new subcommittees to establish additional points of liaison between the Board and those interested in specific aspects of F-Droid's activities (fundraising, for instance). If the prospect of participating in such discussions interests you, please keep an eye out for further announcements! Board meetings continue to be open to the entire community, and will be announced in advance on the [F-Droid Forum](https://forum.f-droid.org/).
zh_hans: 在 2024 年中，委员会打算设立新的小组以建立委员会和对 F-Droid 某些方面的活动（例如筹款）感兴趣的人之间的更多联络点。如果你对参与这些讨论的前景感兴趣，请关注进一步的公告！委员会回忆继续对整个社区开放，并将在 [F-Droid 论坛](https://forum.f-droid.org/)上提前通知。

source: Best regards,
zh_hans: 此致敬礼，

source: Sebastian Crane on behalf of the F-Droid Board of Directors
zh_hans: Sebastian Crane 代表 F-Droid 董事会

source: Repository Overhaul in new Client 1.20
zh_hans: 新客户端 1.20 中的存储库全面更新

source: Since [the early days of 2010](https://f-droid.org/2010/10/20/f-droid-repository-alpha.html), F-Droid is a *repository* of apps (not an app store). Its client app [always allowed to add third-party repositories](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/0b71cb7e7331fb73ee762225d0225fd92ce99010/src/org/fdroid/fdroid/ManageRepo.java). Today, there are [hundreds of repositories](https://forum.f-droid.org/t/known-repositories/721) and [we are improving](https://gitlab.com/fdroid/wiki/-/wikis/Repository-Management-Overhaul) how the client app is handling those:
zh_hans: 自从[早期的 2010 年以来](https://f-droid.org/2010/10/20/f-droid-repository-alpha.html)，F-Droid 就是一个应用*存储库* （而非应用商店）。它的客户端应用[一直允许添加第三方存储库](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/blob/0b71cb7e7331fb73ee762225d0225fd92ce99010/src/org/fdroid/fdroid/ManageRepo.java)。今天，有[上百个存储库](https://forum.f-droid.org/t/known-repositories/721)并且[我们在改进](https://gitlab.com/fdroid/wiki/-/wikis/Repository-Management-Overhaul)客户端应用处理它们的方式：

source: the official repository is preferred by default
zh_hans: 官方存储库默认首选

source: the repository an app comes from is prominently shown
zh_hans: 应用来自的存储库突出显示

source: if an app is available from more than one repository, you can choose where to get it from
zh_hans: 如果一个应用来自多个存储库，你可以选择从哪里获取

source: power users can change global repository priorities
zh_hans: 高级用户可以选择全局存储库优先级

source: archives are part of their main repository and not listed separately
zh_hans: 归档作为主存储库的一部分不再单独列出

source: Previously, if you added a new repository, it would get added with a higher priority than the pre-added official F-Droid repository. This allowed the newly added repository to *override* apps built by F-Droid. They could alter the app description and offer their own versions of the app for installation. With the new 1.20 release of the official F-Droid client app, newly added repositories get added with a lower priority, so that the apps from the F-Droid repository take precedence by default.
zh_hans: 之前，如果你添加一个新存储库，它将获得比内置的官方 F-Droid 存储库更高的优先级。这允许新添加的存储库*覆盖*F-Droid 构建的应用。它们可以替换应用描述并提供它们自己的应用版本。在官方 F-Droid 客户端应用的新 1.20 版本中，新添加的存储库具有更低的优先级，因此来自 F-Droid 存储库的应用默认优先。

source: Furthermore, when tapping an app, the user sees the app details screen as usual. However, now a new box at the top clearly shows the repository the app comes from.
zh_hans: 此外，点按应用时，用户如往常一样看到应用的详细信息屏幕。然而，现在顶部的一个新的方框清楚地显示出应用来自哪个存储库。

source: All information on that page including the versions of the app that are considered for installation are provided by the repository that is shown in the box at the top. This was only implicit and hard to discover before.
zh_hans: 页面上的所有信息，包括应用用于安装的版本，都来自顶部框内显示的存储库。过去这仅仅是隐含的，不易发现。

source: If the app is available from more than one repository, the box in the app details screen becomes a drop-down where the user can see all repositories and choose which one should be used for installation, updates and app information.
zh_hans: 如果多个存储库包含这一应用，应用详细信息屏幕中的方框将变成一个下拉菜单，用户可以看到所有存储库并选择用于安装，更新和应用信息的存储库。

source: The list of repositories available in the settings now has a defined order. Before, repositories at the bottom implicitly had a higher priority than those at the top. This was counter-intuitive and thus changed. Since version 1.20, the repository at the top has the highest priority while the repo at the bottom has the lowest priority. Users that upgrade from old versions may find that the order of their repositories has reversed. This is to not force the new behavior upon them, but to keep priorities how they were before. Note that the position or priority of a repository only matters if an app is available from more than one repo.
zh_hans: 设置中的存储库列表现在有了明确的顺序。过去，底部的存储库比顶部的隐含地具有更高的优先级。这一设计反直觉因此被更改了。从 1.20 版本开始，顶部的存储库具有最高优先级而底部的存储库具有最低优先级。从旧版本更新的用户会发现存储库顺序反转了。这不是为了强加新的行为，而是为了保持过去的优先级。需要注意存储库的位置或优先级只在多个存储库包含同一个应用时生效。

source: It is now also possible to re-order the position of repositories in the list. For example, if NewPipe's repo was added and the user always wants to prefer apps from that repo, they can move it to the top.
zh_hans: 现在也可以重新对列表中的存储库位置排序。例如，如果用户添加了 NewPipe 的存储库并想要始终从此存储库中安装更新应用，可以将它移到顶部。

source: Repositories can have an *archive* where old apps or old versions of apps that are no longer relevant get moved to. Historically, these archives were shown as regular repositories to the user. Now, they are no longer shown in the list, but have moved to the details screen of each repository.
zh_hans: 存储库可以有一个*归档*，将不再有价值的旧应用或应用的旧版本移动过去。历史上，归档作为普通存储库向用户展示。现在，它们不再显示在列表中，而是移动到了每个存储库的详细信息屏幕中。

source: If, for some reason, you want to check the archive, you can enable it here. For repositories that do not have an archive, enabling this will simply fail.
zh_hans: 如果出于某些理由你想要查看归档，你可以在这里启用它。对于没有归档的存储库，启用这一选项会失败。

source: All these changes are new in version 1.20 which goes through alpha and beta stages before published for everyone. We encourage users to opt-in to beta testing of F-Droid by visiting the app details screen of F-Droid itself, then at the top right corner select the three dot menu and select "Allow Beta Updates". The final version 1.20 is already live, but will undergo more testing until deemed _suggested_.
zh_hans: 所有这些更改都是 1.20 版本中新增的，在向所有人发布之前经过了 alpha 和 beta 阶段。我们鼓励用户尝试 F-Droid 的 beta 测试。用户可以进入 F-Droid 自己的应用详细信息屏幕，在右上角的打开三点菜单并选择“允许测试版更新”。1.20 版本的最终版已经发布，但将会经理更多测试直到被认为可以 _推荐_。

source: Finally an alternative to Big Tech, your new open-source mobile ecosystem - Mobifree
zh_hans: 终于有了科技巨头的替代，你的新开源移动生态系统 - Mobifree

source: Have you ever wondered what it would be like to engage in a mobile ecosystem outside of the watchful eye of the Big Tech giants and gatekeepers? A system that includes everything from operating systems, to app stores, to cloud services, messaging apps, email servers and more? A system that puts your privacy first, believes in a democratic approach and healthy competition, and a system that relies on open-source solutions to drive its software? Welcome to [Mobifree](https://mobifree.org/), a human-centered, ethical alternative, that champions privacy over profit and believes in collaboration, sustainability and inclusiveness.
zh_hans: 你是否曾经好奇进入一个科技巨头和守门人警惕目光之外的移动生态系统会是什么样？一个包括从操作系统，到应用商店，到云服务，消息应用，邮件服务器和更多方面的系统？一个将你的隐私放在首位，相信民主方式和健康竞争的系统，一个依赖开源解决方案驱动软件的系统？欢迎来到 [Mobifree](https://mobifree.org/)，一个以人为本，合乎道德，为隐私而非利润斗争，相信合作，可持续性和包容性的替代品。

source: Everyone is locked into a mobile phone ecosystem where the terms are dictated by a handful of Big Tech companies all located in a single country. From end users looking to download and use their favorite apps, to developers who run into roadblocks when trying to get their solutions published, to governments who are increasingly using apps as a way to provide services to their citizens, we are all impacted by the gatekeeping, data tracking, and railroading Big Tech is imposing on us in the current mobile ecosystem. A new alternative is required to shape a better future. And F-Droid is excited to be a part of creating that new mobile ecosystem, together with our other partners in Mobifree.
zh_hans: 每个人都被锁定在了一个由单一国家的科技巨头支配的移动电话生态系统中。从想要想在并使用最爱应用的终端用户，到发布解决方案时遇到障碍的开发者，到越来越多使用应用作为向公民提供服务的政府，我们都受到科技巨头在当前的移动生态系统中强加给我们看守大门，数据跟踪，把持道路的影响。一个新的替代品需要塑造一个更好的未来。F-Droid 很兴奋和我们的其他 Mobifree 中的合作伙伴一起成为创造新的移动生态系统的一部分。

source: For an average user, it is difficult to discern how you are being tracked, where your private information is being saved, how it is being used and who it is being sold to. As a long-standing champion of user and developer rights, pushing for privacy over profit, F-Droid has always been committed to upholding high open-source standards in the technology we create. For more than 14 years, F-Droid has been developing solutions which act as pieces of the alternative mobile ecosystem puzzle. So it was a natural fit for F-Droid to become a contributing partner in the broader Mobifree project.
zh_hans: 对于普通用户来说，看出你是怎样被追踪的，你的隐私信息被保存在哪里，它如何被使用并被出售给谁并不容易。F-Droid 作为长期的用户和开发者权利的捍卫者，推动隐私优于利润，一直在我们创造的技术中坚定秉持高开源标准。在超过 14 年间，F-Droid 一直在开发解决方案作为替代移动生态系统中的一块拼图。因此 F-Droid 成为更广泛的 Mobifree 项目中的一个贡献伙伴是自然而然的。
